// DEFINICION:

// Cascading Style Sheets (hoja de estilo en cascada).
// Permite a los desarrolladores web controlar el diseño y la apariencia de sus sitios web.
// Al separar el texto de las imágenes de la presentación como colores, fuentes y diseño.

// ESTILOS IN-LINE:

// Todas las etiquetas de HTML (
o <h1>), pueden recibir un atributo.
// Los atributos son propiedades o configuraciones que nos permitirán modificar ese elemento (ej: los estilos).

// ARCHIVO DE CSS:

// Si bien, es posile integrar estilos CSS dentro de etiquetas HTML,
// Es más recomendado tener archivo específicamente de estilos de CSS,
// Ya que de esta forma el código estará mejor organizado.

// FUNCIONAMIENTO:

// SELECTOR: referencia que permitirá seleccionar un elemento HTML.
// PROPIEDAD: indica qué caracterísitica se quiere cambiar de ese elemento.
// VALOR: indica cuál será el estilo que tendrá esa propiedad.

// SELECTORES Y JERARQUIAS:

// SELECTOR CLASE: permite elegir darle estilos a elementos de una clase específica. (Ej. class="ejemplo-importante"/ejemplo-importante)
// SELECTOR ETIQUETA: es la manera más amplia de dar estilo a todos los elementos de una misma etiqueta. (Ej. 
Parrafo 1.
/p {font-size: 16px;})
// SELECTOR ID: es único y se utiliza para seleccionar un elemento HTML específico en función de su atributo de ID. Se define precediendo el nombre del ID con un signo (#). (Ej. h2 id="titulo">titulo1.</h2/#titulo {font-size 24px;})

// JERARQUÍAS CUANDO EXISTA UN CONFLICTO: ETIQUETA < CLASE < ID

// ESTILOS:

// PX: tamaño de los elementos en pixeles. No se utiliza, dada la diferencia de pixeles en las pantallas de los dispositivos.
// EM: medida relativa entre el tamaño de fuente base y los elementos (1em, 2em, 3em, etc).
// VW (viewport width): establece el tamaño en relación al % de la pantalla.

// Border: establece un margen/borde que rodea el elemento.
// Margin: establece que tanto se va a distanciar los bordes del elemento en relación a los elementos que lo rodean. Se suele dejar en "auto" a efectos de centrar el DIV y por compatibilidad de relación de aspecto de las pantallas.
// Padding: permite despegar las fuentes y los elementos al interior de un border (em). *En el sentido de las agujas del reloj*
// Border-radius: permite redonder los vértices del border.

// FLEXBOX:

// Valor dentro de CSS destinado a la propiedad display. (display: flex;)
// Agrupa los elementos en fila.
// las etiquetas H tienen márgenes preestablecidos.

// Permite posicionar, alinear y direccionar los elementos HTML en la pantalla de manera sencilla.
// Antes de todo, se suele utilizar una hoja estandarizada "reset.css" creada con chatGPT que permite sacar todos los estilos predeterminados que configuran los navegadores. La hoja debe ser vinculada a index.html como rel="staylesheet"

// PSEUDO CLASES:

// Se utilizan para hacer que un elemento HTML tenga un comportamiento definido.
// Se escriben luego de un selector y antecedido por dos puntos. (selector: pseudoclase {})
// :hover: permite que la tarjeta se ilumine al pasar el mouse mediante background-color o incluso cambiar de tamaño. Con transition es posible establecer tiempo en segundos para la respuesta de la interfáz al pasar el mouse.
